# 홈메이지 리뉴얼

### 1. 프로젝트 개요
- 프로젝트 팀명 : KNL
- 프로젝트 주제 : 10년 이상 방치된 기업 홍보용 사이트 리뉴얼 사이트 제작
- 주제 선정 이유 및 제작의 필요성
   - 관리되지 않은 회사의 사이트는 고객에게 신뢰성을 주기 힘듬.
   - 오래된 기업 사이트를 리뉴얼하며 사용자들에게 전문적이고 현대적인 이미지를 제공
   - 기업 브랜딩에 기여. 또한, 검색 엔진 최적화를 통해 더 많은 방문자를 유입되는 것을 목적으로 함.
   - 오직 PC, 데스크탑 환경만을 고려하여 제작된 사이트는 모바일 기기 사용자에게 불편한 사이트가 됨.
   - 사용자 중심의 정보 제공과 반응형 웹을 통해 모바일 최적화를 하여 사용자 만족도를 높임

- 프로젝트 제작 범위
  - 웹사이트 리뉴얼 디자인 및 개발
  - UI/UX 디자인 및 구현
  - 반응형 웹 디자인
  - 관리자 페이지 구현

- 프로젝트 개발 환경
  - VSC: 1.76.2
  - java: 19.0.2
  - MariaDB: 10.11.2

***

### 2. 프로젝트 역할 명세
- 프로젝트 팀원별 역할
   - 공통 : 리뉴얼 대상 사이트 탐색, 디자인/레이아웃 참조 사이트 조사, 계획서 작성, 발표 자료 제작
   - 이수빈 : 디자인, 프론트
   - 조채윤 : 백엔드 (게시판/로그인 기능 개발), 프론트
   - 한채영 : 디자인, 프론트

- 내가 담당할 프로젝트 작업 세부 목표
   - 디자인
     - XD를 사용하여 전체 디자인 컨셉 구상
     - 색상, 폰트, 아이콘 등 디자인 요소 선택
     - 화면 레이아웃 및 디자인 요소를 포함한 각 페이지 디자인 작업
     - 각 페이지의 상호작용 디자인 작업
     - 피드백 수집 후 디자인 수정 및 개선

   - 프론트
     - HTML, CSS, Javascript를 사용하여 디자인을 웹페이지로 구현
     - 각 페이지를 반응형으로 만들어서 모바일, 태블릿, 데스크탑 등에서 동일하게 사용할 수 있도록 함.
     - 각 페이지의 상호작용 기능 개발
     - 피드백 수집 후 개발 수정 및 개선

***

### 3. 기능적 요구사항
- 프로젝트 개발 기능별 요구사항 명세
   - 회사 소개, 제품 소개 등을 포함한 기본적인 콘텐츠 제공 기능
     - 회사 소개 페이지 및 지사 안내 페이지 : 회사 소개, 회사의 비전 등을 소개하는 페이지를 제공하며, 지사 위치, 연락처 정보를 제공하는 페이지
     - 공지 사항 페이지 : 회사의 새로운 소식, 이벤트, 업데이트 등을 소개하는 페이지
     - 제품 소개 페이지 : 제품 카테고리별로 제품의 특징, 가격 등을 제공하는 페이지
     - 제품 상세 정보 : 각 제품별로 상세한 정보, 사양 등을 제공하는 페이지
     - 제품 이미지 : 각 제품별 페이지에 이미지를 제공


   - 고객 문의(Q&A), 견적 문의
     - 고객 문의 페이지 : 고객이 제품, 사양 등에 대한 문의를 할 수 있는 페이지
     - 견적 문의 페이지 : 고객의 이름, 이메일, 주소, 연락처, 기초사양을 적는 폼이 있고, 견적 문의를 신청할 수 있는 페이지
     - 고객 문의 및 견적 문의 처리 : 고객이 문의한 내용이나 견적 문의를 한 내역을 관리자가 조회하고 취소할 수 있는 기능
     - 견적 문의 내역 조회 및 취소 기능 제공 : 고객이 견적 문의를 한 내역을 조회하고 취소할 수 있는 기능

   - 관리자 페이지를 통한 웹사이트 관리 기능
     - 상품 관리 기능 (상품 등록, 수정, 삭제) : 관리자가 새로운 제품을 등록하거나 기존 제품의 정보를 수정, 삭제할 수 있는 기능
     - 견적 관리 기능 (견적 내역 조회) : 관리자가 고객이 견적을 요청한 내역을 조회하고, 견적을 작성하여 제공할 수 있는 기능

- 프로젝트 개발 기능별 구현계획
  - 회사 소개, 제품 소개
    - 회사 소개 페이지, 지사 안내 페이지, 공지 사항 페이지, 제품 소개 페이지 디자인 및 UI/UX 개발
    - 페이지 내에서 이미지, 텍스트 등 다양한 콘텐츠 제공
  
  - 고객 문의(Q&A), 견적 문의
    - 고객 문의하기 및 견적 문의 페이지 디자인 및 UI/UX 개발
    - 입력 폼 구현과 서버와의 연동을 통한 실시간 데이터 처리

  - 관리자 페이지
    - 관리자 로그인 페이지 디자인 및 UI/UX 개발
    - 제품 등록, 수정, 삭제 및 고객 문의 관리 기능 구현

  - 개발 일정
    - 1주차 : 메인페이지, 회사소개, 지사 안내 페이지
    - 2주차 : 제품 소개, 관리자 로그인 페이지
    - 3주차 : 견적 문의 페이지
    - 4주차 : 공지사항, Q&A 페이지

***

### 4. 비기능적 요구사항
- 비기능적 요구사항 명세
  - 사용성 : 웹사이트 내에서 사용자가 정보를 찾고 제공받는 과정이 직관적이고 쉽게 이루어져야 한다.
  - 신뢰성 : 웹사이트는 안정적으로 동작해야 하며, 데이터 유실과 같은 문제가 발생하지 않아야 한다.
  - 보안성 : 회사와 고객의 개인정보가 안전하게 보호되어야 한다.
  - 일관성 : 시스템의 기능들에 대해 내용들과 상호반대되거나 충돌이 발생하거나 모순이 발생해서는 안된다.

- 비기능적 요구사항을 충족하기 위한 방안
  - 사용성 : UI/UX 디자인에서 최대한 직관적이고 쉽게 이해할 수 있는 구성을 설계
  - 신뢰성 : 서버의 안정적인 운영 및 데이터 백업을 수행하고, 시스템 에러 대응 계획을 마련하여 예외 상황에 대처할 수 있도록 구현
  - 보안성 : 개인정보 보호를 위한 보안 인증 기능과 데이터 암호화 처리 등의 보안 기술을 적용하여 보안성을 강화
  - 일관성 : 개발 시 공통된 규칙과 원칙을 적용하여 일관된 코드를 작성하고, 코드 리뷰와 정적 분석을 통해 일관성을 유지할 수 있도록 관리

***

### 5. 기술적 문제
- 프로젝트 개발에서의 기술적 문제 및 도전과제
  - 오래된 기술 : 기존 사이트는 오래된 기술로 개발되어 있어 현재 지원하지 않는 플러그인을 지원되는 기술로 변경
  - 사용자 경험 개선 : 사용자 편의성과 반응성을 개선하여 사용자 만족도 및 웹 접근성 보장. UI/UX 디자인을 심플한 스타일로 개선.
  - 보안 : 사용자/사이트 보안을 고려하여 개발.

- 기술적 문제 해결 절차 및 방법론
  - 오래된 기술 : 현재 지원하는 기술 중 안정성과 기능이 유사한 기술 사용
  - 사용자 경험 개선 : 기존의 기업 이미지와 맞는 디자인 레퍼런스를 참고
  - 보안 : HTTPS를 사용하여 사이트를 보호하고, 사용자 인증과 데이터 보호를 위해 JWT와 bcrypt를 사용

***

### 6. 프로젝트 관리
- 프로젝트의 지속적 관리를 위한 관리 계획
  - 일정 관리 : notion을 활용하여 프로젝트 일정을 관리, 서로의 진행 상황을 확인하고 일정에 맞게 프로젝트를 진행.
  - UI/UX 디자인 관리 계획 : 웹 디자인을 지속적으로 검토. 기업 브랜딩에 적합한 디자인을 상의 및 피드백.
  - 검토 및 평가 프로세스 : 가장 중요한 몇 가지의 조건을 정하고 이를 통한 객관적인 평가 후 수정사항을 논의. 이에 들어가는 모든 정보를 문서화하고, 이를 관리 및 정리

- 프로젝트 위험 관리 계획
  - 보안 위협 : 보안 프로토콜 사용, Spring Security 암호화 사용, 권한 관리 등 대응책 준비
  - 프로젝트 일정 문제 : notion 일정 관리, 구글 워크스페이스 등의 협업툴 적극 사용. 정기적인 회의, 연락을 통해 서로의 진행 상황을 보고 및 피드백
  - 데이터 손실 : github repository 생성 및 보관, 권한 관리 및 하드웨어 백업 습관화
